# community
1.核心功能：
    - 发帖、评论、私信、转发；
    - 点赞、关注、通知、搜索；
    - 权限、统计、调度、监控；
2.核心技术：
    - Spring Boot、SSM
    - Redis、Kafka、ElasticSearch
    - Spring Security、Quatz、Caffeine
3.项目亮点：
    - 项目构建在Spring Boot+SSM框架之上，并统一的进行了状态管理、事务管理、异常处理；
    - 利用Redis实现了点赞和关注功能，单机可达5000TPS；
    - 利用Kafka实现了异步的站内通知，单机可达7000TPS；
    - 利用ElasticSearch实现了全文搜索功能，可准确匹配搜索结果，并高亮显示关键词；
    - 利用Caffeine+Redis实现了两级缓存，并优化了热门帖子的访问，单机可达8000QPS。
    - 利用Spring Security实现了权限控制，实现了多重角色、URL级别的权限管理；
    - 利用HyperLogLog、Bitmap分别实现了UV、DAU的统计功能，100万用户数据只需*M内存空间；
    - 利用Quartz实现了任务调度功能，并实现了定时计算帖子分数、定时清理垃圾文件等功能；
    - 利用Actuator对应用的Bean、缓存、日志、路径等多个维度进行了监控，并通过自定义的端点对数据库连接进行了监控。

1.项目中大部分的功能和技术
整个技术是构建在SpringBoot上的，其他技术是依托于SpringBoot之上的。SpringBoot只是起到辅助的作用，降低其他技术的使用难度。整个技术的核心是Spring框架，在Spring之上使用了SpringMvc（解决了前后端请求处理交互的问题）、Spring Mybatis（可以访问数据库）、Spring Security（用于管理项目中的登录权限等）。SpringMvc、Spring Mybatis、Spring Security构成了项目的基石，项目中几乎所有请求是由他们完成的。
2.权限模块
        应用了Spring Email和SpringMvc中的Interceptor（拦截器），其中拦截器能拦截所有请求，能解决通用的问题，涉及的面比较广、影响的请求比较多要重点关注。权限模块主要开发了注册、登录、退出、状态（在每个页面上怎么去显示登录用户的头像、用户名等）、设置（用户头像、修改密码等）、授权（不同类型的用户访问不同的功能，使用Security实现的）、会话管理（重点需要了解Cookie、session、项目中为什么不用session(主要是考虑分布式部署Session的问题)、不用session是如何解决的问题（把数据存在Redis中，使用了ThreadLocal））等功能。
3.核心功能
        基于SpringMvc实现的首页、帖子、评论、私信的功能，异常和日志使用到了通用的技术。重点关注敏感词是怎么实现的（前缀树算法），事务也需要重点关注（什么是事务、事物的隔离级别，怎么去管理事务的）。整个模块还用到了Advice（控制器的通知，统一处理了异常）、AOP（统一记录了日志，事实上其他的很多功能（比如事务）都应用到了AOP）、Transaction（重点）。
4.性能模块
        一些高频访问的功能（点赞、关注、统计、缓存）需要redis，redis不止能应用于这些功能还应用于统计网站的UV，活跃用户等使用了redis的两种特殊的数据类型，还使用redis用作缓存提高了性能。
5.通知模块
        应用了消息队列的Kakfa，框架的使用非常简单，重点去了解Kafka的生产消费模式。重点回顾生产消费模型，了解能够解决哪些问题。
6.搜索功能
        全文搜索：针对帖子能够进行全文搜索，使用了Elasticsearch，使用起来也是非常简单，重点了解其数据结构，其存数据的方式与数据库不同，关注其索引的结构（找一找相关的文章）
7.其他功能
        排行榜、上传、服务器缓存、线程池、缓存等。使用Quartz定时任务，重点关注Caffeine怎么提高了应用的性能，还要了解其局限性。还要重点关注线程池、缓存这两个话题。

